# 平台概述

京东智联云专有云平台JD Cloud Stack与京东智联云公有云平台同根同源，是面向政府和大中型企业客户的大规模商业化高端云平台。JD Cloud Stack基于京东智联云自研的云计算和大数据架构，将经过多年公有云用户实践验证的计算、网络、存储、数据库等产品，通过私有化部署帮助客户在本地自有的数据中心内搭建和京东智联云公有云计算能力相同的云计算平台。

![avatar](https://github.com/jdcloudcom/cn/blob/baishi/image/whitepaper/jdcs2.png)

JD Cloud Stack采用分层管理架构，底层支持高性能的物理服务器集群，通过计算、存储、网络层虚拟化技术对用户提供云计算服务，提供先进的安全、管理、运维、运营支撑，用户可以通过便捷友好的控制台高效管理云计算资源。JD Cloud Stack还为用户提供业界领先的网络流量接入和防护平台，提供高速、安全的网络接入支持。

JD Cloud Stack中的云计算资源产品采用“1+N”模式来实现灵活部署，“1”是最小化云平台底座，“N”是
其他可选装产品集合。客户可以通过JD Cloud Stack天然支持混合云的特性，将业务扩展到京东公有云和其他JD Cloud Stack专有云。
